------- oriente objet:

------- inconvenients :
- techniquement, on ne peut rien faire de plus avec l'orienté objet qu'avec le procédural.
- en général, l'approche orienté objet est moins intuitive que l'approche procédural pour l'esprit humain
- légère perte de performance (pouvant être amélioré par divers moyens d'optimisation)

------- avantages :
- modulariser afin d'avoir un code évolutif,
- encourager le travail collaboratif,
- masquer la complexité du code grace au principe d'encapsulation,
- ré-utilisation du code, ne pas repartir de zéro, effectuer un code type (générique) pouvant être repris sur d'autres projets.
c'est ce que font des modules sur wordpress, c'est aussi comme cela que sont nés les frameworks
- simplifier la maintenance / la mise à jour
- assouplir, factoriser le code, meilleure conceptualisation
- plus d'option dans le langage (héritage, surcharge, abstraction, finalisation etc...)
- cela vous permettra de passez plus facilement sur l'apréhension d'autres technologies, java, .net, c#, c++ etc..

conclusion : vous n'aurez pas besoin d'orienté objet par exemple 'boutique ecommerce' réalisé en procédural mais pour tout le sprojets de grandes envergures, avec des équipes de développement, mis à jour régulièrement

class membre
{
    $pseudo, $mdp;
    public function seconnecter(){};
    public function sinscrirte(){};
}

class panier
{
    $nbproduit, $prix;
    public function ajouterarticledanspanier(){};
    public function retirerarticledanspanier(){};
}

class pdo
{
    public function query(){}
    public function prepare(){}
    public function exec(){}
}

- une classe est un regroupement d'informations / de données que l 'on peut comparer à un plan de construction
- pour pouvoir utiliser les données déclarées dans la classe, nous devons instancier la classe 'panier' afin d'en créer un objet, c'est à dire un exemplaire de la classe. l'objet permet d'atteindre et d'utliser des fonctionnalités déclarées dans la classe

$panier1 = new panier;
$panier1->ajouterarticledanspanier();
-------- vocabulaire

variable = propriété = attribut
fonction = méthode
instance = objet

une classe permet de contenir des variables, avec des informations, ainsi que des méthodes comportant des traitements.
une class est un regroupement d'informations (plan, modèle)
objet = application du plan